
(6) Thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số trong doanh nghiệp

TT	Tên Nhiệm vụ	Đơn vị Chủ trì	Đơn vị Phối hợp	Nguồn	Kết quả Dự kiến	Thời gian
6.1	Chủ động mở rộng và thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp trong và ngoài nước theo các định hướng (đã nêu trong văn bản)	Ban HT&PT	Các đơn vị, viện nghiên cứu, Ban KH&ĐMST, Văn phòng	Ban HTPT	- Số lượng và chất lượng các dự án hợp tác với doanh nghiệp tăng lên.- Nguồn lực tài chính ngoài ngân sách từ hợp tác với doanh nghiệp tăng.- Nâng cao năng lực cán bộ thông qua hợp tác với doanh nghiệp.	2025-2030
6.2	Phối hợp và hỗ trợ các doanh nghiệp trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đặc biệt nhân lực về công nghệ và chuyển đổi số	Ban HT&PT	Các đơn vị đào tạo, Ban Đào tạo	Ban HTPT	- Các chương trình đào tạo được thiết kế và triển khai đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp.- Số lượng sinh viên, học viên được doanh nghiệp tuyển dụng tăng.	2025-2030
6.3	Phối hợp với các doanh nghiệp tham gia giải quyết các bài toán lớn của quốc gia về khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số	Ban HT&PT	Ban KH&ĐMST, các đơn vị nghiên cứu, viện	Ban HTPT	Tham gia giải quyết các bài toán lớn, nâng cao năng lực đội ngũ	2025-2030
6.4	Tham gia đề xuất các cơ chế, chính sách liên quan nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước và thu hút các doanh nghiệp nước ngoài	Ban HT&PT	Ban KH&ĐMST, Ban Pháp chế, Văn phòng	Ban HTPT	Tham mưu, đề xuất các cơ chế chính sách	2025-2030
6.5	Thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp nước ngoài trong chuyển giao những thành tựu công nghệ số hiện đại từ nước ngoài vào trong nước	Ban HT&PT	Ban KH&ĐMST, các đơn vị, viện nghiên cứu, trung tâm	Ban HTPT	Các dự án hợp tác chuyển giao công nghệ được triển khai.	2025-2030
6.6	Thành lập mạng lưới cựu sinh viên quốc tế của ĐHQGHN, đóng vai trò quan trọng trong hoạt động kết nối và chuyển giao công nghệ trong và ngoài nước.	Ban HT&PT	Các đơn vị thành viên, Văn phòng	Ban HTPT	- Mạng lưới cựu sinh viên quốc tế được thành lập và hoạt động hiệu quả.- Số lượng và chất lượng các hoạt động kết nối, chuyển giao công nghệ thông qua mạng lưới cựu sinh viên tăng.	2025-2030

(7) Tăng cường hợp tác quốc tế trong phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số

TT	Tên Nhiệm vụ	Đơn vị Chủ trì	Đơn vị Phối hợp	Nguồn	Kết quả Dự kiến	Thời gian
7.1	Đẩy mạnh các hoạt động hợp tác quốc tế đa phương, song phương... (như trong văn bản)	Ban HT&PT	Các đơn vị, viện nghiên cứu, Ban KH&ĐMST, Văn phòng	Ban HTPT	- Số lượng và chất lượng các dự án hợp tác quốc tế tăng.- Nguồn lực (tài chính, nhân lực, công nghệ) thu hút từ hợp tác quốc tế tăng.- Nâng cao vị thế và uy tín của ĐHQGHN trên trường quốc tế.	2025-2030
7.2	Tích cực tham gia và tăng cường sự hiện diện... tại các mạng lưới, tổ chức giáo dục đại học quốc tế có uy tín	Ban HT&PT	Các đơn vị thành viên, Ban Đào tạo	Ban HTPT	- ĐHQGHN trở thành thành viên tích cực của các mạng lưới, tổ chức quốc tế uy tín.- Tăng cường sự hiện diện và đóng góp của ĐHQGHN trong các hoạt động quốc tế.	2025-2030
7.3	Tổ chức các Diễn đàn học thuật, các Hội nghị/hội thảo khoa học thường niên tầm quốc tế... (như trong văn bản)	Ban HT&PT	Ban KH&ĐMST, các đơn vị, viện nghiên cứu	Ban HTPT	- Các diễn đàn, hội nghị, hội thảo quốc tế được tổ chức thành công, thu hút sự tham gia của các nhà khoa học hàng đầu.- Tạo ra các cơ hội hợp tác, trao đổi học thuật, chia sẻ kinh nghiệm quốc tế.	2025-2030


Nhiệm vụ Tổng hợp:
1. Tăng cường Hợp tác Chiến lược với Doanh nghiệp (Trong và Ngoài nước): Bao gồm tất cả các hoạt động hợp tác nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, đào tạo nhân lực, giải quyết bài toán lớn, và đề xuất chính sách liên quan đến doanh nghiệp.
2. Mở rộng Mạng lưới Đối tác Quốc tế và Nâng cao Hiện diện Quốc tế: Bao gồm việc tham gia các mạng lưới, tổ chức quốc tế, tổ chức các sự kiện quốc tế, và thiết lập mạng lưới cựu sinh viên quốc tế.
